# 韩立 - 简历

## 个人信息
- **姓名**：韩立
- **性别**：男
- **年龄**：32岁 (1992/11)
- **工作经验**：10年
- **现居地**：北京
- **联系方式**：
  - 电话：13611558909
  - 邮箱：hanli@outlook.com

## 个人优势
- 熟悉常用的css3属性，快速实现从设计稿到页面的构建
- 使用vue、webpack、sass/less等实现单页面工程模块化开发
- 数理基础扎实，学习能力较强

## 求职意向
- **期望职位**：Web前端开发
- **期望城市**：北京
- **期望月薪**：1.5万-2.5万/月
- **期望行业**：互联网/电子商务、计算机软件、新能源
- **工作类型**：全职
- **求职状态**：积极找工作
- **到岗时间**：1周内

## 工作经验

### 新奥集团股份有限公司（2021/4-2024/7）
- **职位**：前端开发
- **公司规模**：10000人以上|已上市
- **工作描述**：
  1. 负责电力、供暖等业务线产品的前端开发工作；主要面对开展合作业务的地区录入数据，完成数据计算和页面展示。
  2. 负责泛能仿真产品的前端开发工作，期间迭代了两个大版本，多个小版本；前端主要负责海量数据的录入及后端模拟数据的页面展示。

### 卓望信息技术（北京）有限公司（2018/7-2021/4）
- **职位**：前端开发
- **公司规模**：1000-5000人|外资（非欧美）
- **工作描述**：
  1. 独立负责前端项目开发。
  2. 维护已开发完毕的前端项目。

### 北京鑫互联科技有限公司（2018/3-2018/6）
- **职位**：前端开发
- **公司规模**：150-500人|合资
- **工作描述**：
  1. 确定产品的具体需求，设计合理的技术解决方案。
  2. 推动产品的重构，采用Vue框架重构项目，优化原有的产品功能实现。
  3. 统一前端代码风格规范，提高开发效率。

### 北京佳格天地科技有限公司（2016/11-2017/11）
- **职位**：前端开发
- **公司规模**：计算机软件|50-150人|民营
- **工作描述**：
  1. 与设计同事确定前端合理的设计解决方案，主要工具为Sketch。
  2. 独立负责前端单个项目的所有开发任务，项目框架主要为react或jQuery类库。
  3. 维护原有项目的稳定，修改新bug或完成增加的新需求。

### 恒安嘉新（北京）科技有限公司（2015/7-2016/10）
- **职位**：前端开发
- **公司规模**：500-1000人|民营
- **工作描述**：
  1. 与设计同事、产品经理一起探讨产品功能逻辑的解决方案。
  2. 负责前端项目的所有工作，包含一部分photoshop切图。
  3. 完成前后端交互的过程中，需要编写部分后端java接口。

## 项目经验

### 泛能仿真（2022/4-2024/7）
- **所属公司**：新奥集团、新奥数能科技有限公司
- **项目描述**：泛能仿真产品孵化于新奥集团，自2018年起共经历了3个大版本，2022年9月产品跟随研发团队迁移至新奥数能科技，开始v3.0版本开发。主要分为后台管理、前台数据录入演示两个产品，后台用于构建前台产品的基础功能，前台产品根据用户场景录入大量业务数据，基于后台工具和计算公式生成预测数据，指导用户决策。
- **责任描述**：负责了v2.0版本的维护和迁移，以及v3.0版本的重启开发。产品分为客户认知、资源禀赋、一键诊断、一键优化、一键运行等几个大模块。接手新项目后，负责了其中绝大部分的业务模块功能开发，主要内容为复杂表单录入与多场景视图展示，后台处理返回数据多样性展示，包含批量列表、页面、图表组合、拓扑图等等。产品设计打磨频率比较高，大部分功能都经历了多版本迭代。

### 多站监控站点数据轮播（2022/1-2022/3）
- **所属公司**：新奥集团
- **项目描述**：项目主要致力于展示供热站、制冷站、蒸汽站的企业数据，最终展示平台为演播厅大屏，业务细分数据繁多，需要轮播展示，且要支持两种展示视图：表格和列表，支持随时切换。
- **责任描述**：本人负责了整个项目开发和数据对接工作。
  1. 实现各成员企业供热站、制冷站、蒸汽站的数据参数展示；
  2. 站点参数展示视图支持列表和多页卡片模式的切换；
  3. 支持全站模式和异常站点模式的数据检索；
  4. 站点数据两种展示模式下，都支持自动轮播，可自定义数据轮播条件；

### 阀控供暖三期（2021/9-2021/12）
- **所属公司**：新奥集团
- **项目描述**：项目主要致力于解决冬日供暖数据仪表检测问题，监测供热站及供暖终端小区的相关仪表数据，对于异常数据及时预警响应。
- **责任描述**：本人独立接手了整个项目的二期收尾开发和三期所有功能开发，详情如下。
  1. 新增阀控调优功能模块，升级了二期部分业务功能；
  2. 重构整个项目代码，精简了业务逻辑，降低了代码的耦合度，提升了代码可读性和规范性，从根本上解决了一些遗留的棘手bug；
  3. 调研小区管道及站点概览展示技术方案；
  4. 实现户端管理房间、楼栋和小区的数据联动；
  5. 监控抄表模块，阀控调优业务开发；
  6. 数据分析部分，新增数据可视化功能；
  7. 设备管理模块，调控阀功能开发；
  8. 室温采集器及关联配置模块，新增功能扩展；

### 电力交易（2021/4-2021/9）
- **所属公司**：新奥集团
- **项目描述**：项目主要服务于集团内部相关职能部门，采集录入各省份及地方电价、电量等具体生产数据，用于电力交易的决策，实现企业生产的节能保产，主要面向四川和江苏客户。
- **责任描述**：本人负责了四川省份下的主要前端业务开发，根据尖峰平谷哥时段数据录入，进行相应的业务处理与可视化展示。

---

### 网优项目过程管控平台（2020/6-2020/8）
- **所属公司**：卓望信息技术（北京）有限公司
- **项目描述**：该平台主要服务于中国移动设计院，从项目到订单、再到确认单，形成一个完整的闭环。不同级别的角色对系统的操作权限也各不相同，权限管理精细到具体的操作按钮。技术栈为vue全家桶等。
- **责任描述**：负责了项目中三方订单模块和项目模块的开发。三方订单管理细分为五个环节，开发过程中，把每个环节中的公共功能封装了起来，大大减少了原有的代码量，业务逻辑也更加清晰。

### 中国移动设计院网优项目管理平台（2020/4-2021/4）
- **所属公司**：卓望信息技术（北京）有限公司
- **项目描述**：该项目的目的主要是制定一套标准的人员招聘管理的合规系统，用于约束合规流程。从项目管理、邀请单到招聘评分等诸多环节，都设立了具体的业务逻辑，打造了一套标准化的用人流程。
- **责任描述**：负责了前端项目的所有开发工作，主要的技术栈依旧是vue全家桶加iview。

### 卓信通大客户短息管理平台（2019/10-2020/3）
- **所属公司**：卓望信息技术（北京）有限公司
- **项目描述**：以旧版的卓信通招行短信平台项目为业务基础，重构了一版全新的"大客户信息管理平台"，主要服务于招行、浦发银行等大客户的短信下发业务。基本技术栈组成：Vue + Vue-Router + Vuex + Webpack + iViewUI。
- **责任描述**：负责了整个前端项目的开发，将页面中复用率高的部分封装为独立的组件，或者抽离为独立的mixin混入，减少了代码量。比如，出现频率高的分页表格以及对应的增删改差基本操作。

### 招东银行综合通知平台（2019/6-2019/9）
- **所属公司**：卓望信息技术（北京）有限公司
- **项目描述**：招商银行与京东合作了招招东银行，在此背景下开发一套PC端的综合通知平台，主要用的技术栈有vue全家桶、iview组件库、axios交互插件，以及echarts等。
- **责任描述**：负责了前端所有业务页面的开发，根据需求快速迭代。

### 重点保障场景管理平台（2019/3-2019/5）
- **所属公司**：卓望信息技术（北京）有限公司
- **项目描述**：该平台主要用于管控项目的场景，通过大量的表单录入了丰富的数据，来管理项目的重点保障场景。主要技术栈为vue全家桶等。
- **责任描述**：负责了其中部分模块的开发，将通用的复用率高的表单整理出来，减少了一定的代码量，从而减少了部分工作量。

### 倒计时h5页面（2018/12-2019/1）
- **所属公司**：卓望信息技术（北京）有限公司
- **项目描述**：为公司的销售部门做一个当年工作日倒计时h5 页面，用以激励销售同事的工作斗志。主要用到的技术有swiper、jquery，以及animation的一个开源动画库。
- **责任描述**：负责了h5页面开发的所有工作，按季度一共分为四个页面，通过px和rem的转换，兼容了绝大部分的手机端。

### 高铁问题管控平台（2018/12-2019/2）
- **所属公司**：卓望信息技术（北京）有限公司
- **项目描述**：该平台服务于设计院的网优工作，基于ArcGIS地图将收集的高铁网络问题可视化呈现，方便领导层及时发现问题并解决问题。具体呈现的数据种类有站间距异常、站轨距异常、隧道中断、省界断点等等。
- **责任描述**：负责了整个项目的前端开发工作。该项目采用了最新版的arcgis的api，渲染省界、铁路、铁路数据等多种图层数据。根据不同的地图缩放等级渲染对应精度的数据。同时配合echarts展示了省份维度、跌路维度的历史数据，以及各指标类型的对应数据。

### DMP数据可视化平台（2018/7-2018/11）
- **所属公司**：卓望信息技术（北京）有限公司
- **项目描述**：基于中国移动运营商提供的海量数据，进行分析处理，添加数据标签，从而进行可视化展示。可以根据不同的标签检索不同维度的数据，同时针对平台做了详细的角色权限管理，精细到具体的某一个功能。该项目采用了vue全家桶，echarts等相关数据。
- **责任描述**：负责了整个项目的前端开发工作，图表展示使用了ECharts提供的丰富样例库。采用了iview作为UI框架，前后端交互使用了axios。

### 询盘云管理系统（2018/3-2018/6）
- **所属公司**：北京鑫互联科技有限公司
- **项目描述**："询盘云" 是鑫互联结合多年的外贸营销经验所研发的 "外贸 B2B 全网营销 SaaS 平台" ，是国内唯一一款打通外贸营销及销售管理环节的营销工具，能够有效帮助企业提高获客效率，降低获客成本。公司先后与 Google、Bing、Yandex、Facebook、LinkedIn、Twitter 等全球知名的互联网公司建立合作关系，成为他们在中国地区的核心授权合作伙伴。该项目采用了Vue框架，通过Vuex管理复杂模块之间的数据交互通讯。基本技术栈组成：Vue + Vue-Router + Vuex + Webpack + iViewUI。其他相关的前端技术还有echarts图表、tinymce富文本编辑器等。
- **责任描述**：负责了站内信、b2b平台管理、CRM询盘、消息提醒、邮箱功能等独立功能模块的开发。项目采用vue框架，并在5月初完成重构。
  1. 站内信包含写信、草稿箱、发信日志等功能，富文本编辑器采用了tinymce；主要通过数据驱动实现页面渲染和交互。
  2. b2b平台管理，包含公司信息、产品信息和b2b平台等功能，页面主要由大量的表单控件构成，该功能用于贸易产品在众多国外网站上的规模化、自动化发布。
  3. CRM询盘包含了询盘的各类信息、各个操作流程、以及公司及联系人的相关交互，其中的应用场景有动态路由、动态组件的切换、组件vuex通信等
  4. 各功能模块重构后，都采用vuex通信，通过mapState、mapGetters、mapActions来映射store中的数据至对应组件，统一管理组件数据状态。

### 地理资源与生态专业知识服务系统「农业资源」（2017/10-2018/1）
- **所属公司**：北京佳格天地科技有限公司
- **项目描述**：中科院地理所的项目，主要展示农业资源相关的信息及地理数据，包含的模块有：图集展示、农业气候资源、作物生育期、作物光温资源、作物水分资源、农业气象灾害。
- **责任描述**：负责前端所有的原型页面实现，对接后端数据接口，实现前端的特效功能和组件化开发。项目采用了jQuery框架，webpack打包；
  1. 根据Sketch原型图，高还原度实现页面基础的功能和各种布局，完成地图上各种dom布局及交互。大部分功能基本上可以抽离成组件，因需求变更频繁没有抽离。
  2. 使用了iframe，每个页面都是独立的，彼此直接没有交互，但凡有交互的功能，都放到了一个页面里，因此代码结构以dom操作为主，相对清晰。
  3. 使用了Sass，关于样式效果上，尽量通过css来避免或代替js的工作，提高页面性能。

### DMP数据可视化平台（2015/4-2016/1）
- **所属公司**：恒安嘉新（北京）科技有限公司
- **项目描述**：一款大数据平台的数据可视化产品，B/S架构，用于各种数据处理展示。
- **责任描述**：负责整个网站的前端工作，完成了所有的js、css等开发工作。
  1. 根据产品需求，实现页面的布局和调整，完成html和css的开发。
  2. 根据美工设计的psd图片，进行切图并转化为网页，并利用css的animation和js来实现相应的轮播图，以及每一页轮播图上的动画和页面其他部分的动画。
  3. 选用合适的echarts模板来实现业务数据的展示，并增加业务逻辑操作。
  4. 利用正则表达式和ajax技术完成表单各个控件的验证以及各种情况的提示引导。
  5. 对接前后台的数据接口，实现页面交互，编写简单的java业务接口。

## 教育经历
- **北京化工大学(211)**：2011/9-2015/6
  - **学历**：本科
  - **专业**：高分子材料与工程
  - **专业描述**：本校的第一专业。

## 技能特长

### IT技能
- **JavaScript**：良好
- **HTML5/CSS3**：良好
- **Vue/React**：良好
- **MySQL**：一般
- **Java**：一般

### 证书
- **大学英语四级**：2013/6

### 附加信息
- **兴趣爱好**：骑行、轮滑、滑雪等。最近一次骑行是2024年9月份从北京到杭州，历时22天，全程1500km。